# *Vue.js* 与 *jQuery* 的比较
[Toc]

### 介绍

-------------------------------------------------------------------------------

#### *MVVM*
>**Model + View + ViewModel**
>>*Model* 是数据层，对数据进行处理（比如增删改查）

>>*View* 是HTML文本的js模板

>>*ViewModel*是业务逻辑层（一切js可视业务逻辑，比如表单按钮提交，自定义事件的注册和处理逻辑都在viewmodel里面负责监控俩边的数据）

View的变化会自动更新到ViewModel,ViewModel的变化也会自动同步到View上显示。
这种自动同步是因为ViewModel中的属性实现了Observer，当属性变更时都能触发对应的操作。

-------------------------------------------------------------------------------

#### *Vue.js*
>Vue.js是一个轻巧、高性能、可组件化的MVVM库，同时拥有非常容易上手的API。

>Vue.js是一个构建数据驱动的web界面的渐进式框架。

>>**目标**：通过尽可能简单的API实现响应的数据绑定和组合的视图组件。

>>**核心**：一个响应的数据绑定系统。

>>**特性**：
>>>1.轻量级的框架

>>>2.双向数据绑定

>>>3.指令

>>>4.插件化

-------------------------------------------------------------------------------

#### *jQuery*
>jQuery是一个快速、简洁的JavaScript框架，是继Prototype之后又一个优秀的JavaScript代码库（或JavaScript框架）。

>jQuery设计的宗旨是“*write Less，Do More*”，即倡导写更少的代码，做更多的事情。它封装JavaScript常用的功能代码，提供一种简便的JavaScript设计模式，优化HTML文档操作、事件处理、动画设计和Ajax交互。

>**核心特性**：
>>具有独特的链式语法和短小清晰的多功能接口；

>>具有高效灵活的css选择器，并且可对CSS选择器进行扩展；

>>拥有便捷的插件扩展机制和丰富的插件。

>jQuery兼容各种主流浏览器，如IE 6.0+、FF 1.5+、Safari 2.0+、Opera 9.0+等。

### 对比

-------------------------------------------------------------------------------

#### 总括
>**jQuery**
是使用选择器（$）选取DOM对象，对其进行赋值、取值、事件绑定等操作，其实和原生的HTML的区别只在于可以更方便的选取和操作DOM对象，而数据和界面是在一起的。比如需要获取label标签的内容：$("lable").val();,它还是依赖DOM元素的值。 

>**Vue**
则是通过Vue对象将数据和View完全分离开来了。对数据进行操作不再需要引用相应的DOM对象，可以说数据和View是分离的，他们通过Vue对象使view和model实现相互的绑定。
也就是MVVM模式。

-------------------------------------------------------------------------------

#### 相比之下*Vue.js*的优点
>1.无需担心DOM回调，这种复杂性已经被封装。Vue的生命周期挂钩将允许更精确的控制，如果它需要。

>2.在数据属性counter和它渲染输出DOM节点之间有一个明显的之间的链接。不再需要DOM复制，你可以看到它在网页上，保证更新计数器时不会由于靠不住的节点选择以意想不到的方式弄乱你的DOM。

>3.没有模棱两可的API方法需要查找或记住。不同的功能被很好的组织和分层在Vue构造函数对象中，或能通过指令直接应用到模板中的DOM节点，这些指令提供更多的易于理解的context。

当然根据场景与需要的不同，二者也是可以结合起来一起使用的，vue侧重数据绑定，jquery侧重样式操作、动画效果等，会更加高效率的完成业务需求。

